# mongodb介绍

> MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库。由 C++ 语言编写，是一个开源数据库系统。
>
> 旨在为 WEB 应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。

## 特点

MongoDB 是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。     

MongoDB 将数据存储为一个文档，数据结构由键值(key=>value)对组成。

MongoDB 文档类似于 JSON 对象。字段值可以包含其他文档，数组及文档数组。     在高负载的情况下，添加更多的节点，可以保证服务器性能。

## 关系型/非关系型数据库区别

| sql术语/概念 | mongodb术语/概念 |              解释/说明              |
| :----------: | :--------------: | :---------------------------------: |
|  databases   |    databases     |               数据库                |
|    table     |   collections    |            数据库表/集合            |
|     row      |     document     |           数据记录行/文档           |
|    column    |      field       |             数据字段/域             |
|    index     |      index       |                索引                 |
| table joins  |                  |        表连接，Mongodb不支持        |
| primary key  |   primary key    | 主键,MongoDB自动将_id字段设置为主键 |

**了解两方的优缺点以及特性**

- **关系型数据库**

  - 特性
    1. 关系型数据库的最大特点就是事务的一致性
    2. 关系型数据库是指采用了关系模型来组织数据的数据库
    3. 简单来说，关系模型指的就是二维表格模型，关系型数据库就是由二维表及其之间的关联组成的数据组织
  - 优点
    1. 容易理解
    2. 使用方便
    3. 易于维护
    4. 支持SQL，可用于复杂的查询
  - 缺点
    1. 为了维护一执行需要消耗大量的性能，影响读写
    2. 固定的表结构
    3. 高并发读写需求
    4. 海量数据的高效率读写

  

- **非关系型数据库**

  - 特性
    1. 使用键值对存储数据
    2. 分布式
    3. 不支持ACID特性
    4. 非关系型数据库严格上来说，不算是一种数据库，应该是一种数据结构化存储方法的集合
  - 优点
    1. 无需经过sql层的解析，读写性能高
    2. 基于键值对，数据没有耦合性，容易扩展
    3. 存储数据的格式，nosql使用key:val的形式，文档的形式，图片形式等等，而关系型数据库则只支持基础类型
  - 缺点
    1. 不提供sql支持，学习成本高
    2. 无事务处理，附加功能和报表支持也不好

  